1:1980;Onde comer bem no Porto;Conheça 13 dos melhores restaurantes da Invicta. Das tascas famosas aos restaurantes da moda, há para todos os bolsos e gostos, para comer bem no Porto.(imagem associada);Que o Porto está na moda já toda a gente sabe. Que é fácil engordar no Porto também. E tudo se deve ao facto da cidade se estar a transformar numa Meca para foodies. Se não consegue acompanhar o ritmo gastronómico da Invicta, estes são os restaurantes que tem de ter sempre em mente quando tiver de escolher onde comer bem no Porto./n/nTodos para a mesa!;1. Casa Guedes;Se nunca experimentou as sandes de pernil a 2,50€ da Casa Guedes, faça um favor a si mesmo e ponha-se a caminho da Praça dos Poveiros. O pão é de mistura, sempre estaladiço, e a carne vem regada com o molho do assado. Para aventureiros há uma alternativa com queijo da Serra. Preço médio por pessoa: 10€.;1_1.jpg;2. Brick Clérigos;É, possivelmente, um dos espaços mais bonitos da cidade. E um dos mais saudáveis também. O restaurante ao lado dos Clérigos tem várias opções de saladas, wraps e tábuas na carta. Faça-os acompanhar por uma limonada ou por um dos sumos do dia.;1_2.jpg;3. Real Hamburgueria Portuguesa;A Real Hamburgueria Portuguesa é, no campeonato dos melhores restaurantes do Porto, a melhor na arte carnívora entre fatias de pão. Em hambúrgueres, portanto. Fica na Rua da Torrinha e a fila de clientes ao almoço e ao jantar atestam a qualidade. As batatas fritas estaladiças e com casca são um dos pontos fortes da casa. Sim, é mesmo possível comer bem no Porto!;1_3.jpg
2:2580;Guia e roteiro para visitar Melgaço;Melgaço, o destino de natureza mais radical de Portugal.(imagem associada);Costumo dizer com algum orgulho que, sendo certo que viajo muito para fora, também conheço bastante bem o meu país. Mas, apesar de Portugal ser um território pequeno, há sempre mais alguma coisa para explorar! Não é que não conhecesse Melgaço ou não soubesse onde fica, mas a verdade é que nunca tinha reservado uns dias para visitar esta região com calma./n/nDepois de algumas tentativas, finalmente proporcionou-se a oportunidade!/n/n/dComo chegar a Melgaço/d/n/nMelgaço pertence ao distrito de Viana do Castelo e é o concelho situado mais a norte de Portugal. A melhor forma de chegar a Melgaço e passear à vontade pelos vários pontos de interesse da região é, sem dúvida nenhuma, de carro. Desde o Porto são cerca de 160 Km, a maioria dos quais em auto-estrada. Se está a viajar sem carro próprio, considere alugar um no Porto ou em Viana.Não sendo o carro uma opção, existem algumas alternativas de autocarros: A Auto Viação do Minho tem um expresso desde o Porto, que passa por Viana do Castelo ou Ponte de Lima. A AVIC tem carreiras regulares que ligam Melgaço e Castro Laboreiro a Monção e Viana do Castelo. A Internorte e a Anpian têm rotas internacionais de/para Espanha e França./n/n/dO que fazer, ver e visitar em Melgaço/d/n/nEste é um resumo dos três dias que passei a visitar a região, a convite do Gabinete de Comunicação e Imagem da Câmara Municipal de Melgaço. Na verdade, tive a papinha quase toda feita :) mas espero que este artigo seja útil para vos ajudar a fazerem o vosso próprio itinerário.;1. Percursos Marginais do Rio Minho;Como fiquei a dormir no Monte Prado Hotel & Spa, comecei logo o dia com uma pequena caminhada pelos passadiços que serpenteiam as margens do Rio Minho (há um acesso directo desde o hotel). Este trilho, com 5,7 Km de extensão, começa na vila de Melgaço e termina na localidade de Peso. Pelo meio, tem este trecho maravilhoso mesmo junto ao rio. Confesso que não fiz o trilho completo, mas as cores de Outono estavam, simplesmente, magníficas!.;2_1.jpg;2. Termas de Melgaço;Infelizmente, o balneário propriamente dito já estava fechado por ser época baixa (o normal é abrir de Maio a Outubro), pelo que não pude passar umas horas dentro desta água quentinha e milagrosa! De qualquer forma, a visita valeu a pena pois o espaço envolvente é muito tranquilo, com um bosque, lago, etc. Quem quiser, pode provar a Água de Melgaço directamente da fonte. Tem um sabor muito forte a ferro e propriedades curativas para doenças como diabetes, do aparelho digestivo, ossos e articulações e outras. Recomendo ligar antes para confirmar horários do balneário e da fonte. Mais informação em: Termas de Melgaço..;2_2.jpg;3. Igreja de São Salvador de Paderne;A manhã já ia longa e eu tinha um encontro marcado com um belo naco acompanhado por um Alvarinho bem fresco na Tasquinha da Portela. O Sr. Filipe recebeu-me como manda a hospitalidade da região e fiquei rapidamente com as forças revigoradas! A surpresa maior foi mesmo ter “encontrado” a Igreja de Paderne, que nem sequer estava inicialmente nas minhas anotações. Não sei se foi do vinho do almoço, mas aquele visual transportou-me para séculos atrás, algures no Brasil ou em São Tomé. Mas não, era mesmo cá…. :);2_3.jpg
3_2400;Um dia em Aveiro;Uma viagem pela "Veneza portuguesa"(imagem associada);Aveiro é conhecida por ser a Veneza portuguesa mas, cada uma é como cada qual, que é como quem diz…ambas as cidades são únicas, peculiares e bem diferentes, por sinal. Qualquer analogia é portanto dispensável. Ambas inesquecíveis e incomparáveis, é de Aveiro que aqui vamos tratar.;1. Ria de Aveiro;Explorar Aveiro é descobrir uma cidade de encantar, um lugar especial com ligação à Ria de Aveiro que entra e desliza suavemente pelos bairros da cidade. Fundamental recurso do território e particularmente do espaço urbano, as experiências que lhe vamos propor neste roteiro de um dia têm, inevitavelmente, a Ria por base ou como pano de fundo./nPara além do charme que os canais da Ria de Aveiro lhe atribuem, a cidade tem uma identidade arquitetónica muito própria, concedida pelos belos edifícios Arte Nova, pelo colorido dos azulejos das fachadas das casas com padrões únicos e pelas linhas modernas das novas urbanizações, que a colocam na categoria das melhores cidades para viver em Portugal./nE porque a população de Aveiro sempre teve uma ligação vital com a água da Ria, do Rio Vouga e do mar, a Estação Náutica de Aveiro apresenta-se como um polo agregador de atividades desportivas, sempre em sintonia com este elemento natural tão importante.Aproveite, por isso, para praticar vela, canoagem ou remo e, acima de tudo…divirta-se!;3_1.jpg;2. Ovos moles;Depois, não perca tempo. Até porque ainda bem antes de aqui chegar, já eles chamavam por si: os deliciosos ovos moles de Aveiro. Com indicação geográfica protegida (IGP), são uma das mais conhecidas e apreciadas especialidades da doçaria tradicional portuguesa. Outrora desenvolvidos no seio da vida dominicana, franciscana e carmelita de Aveiro, o saber fazer dos ovos moles mantem ainda, hoje, uma forma de fabrico artesanal.Quer saber mais sobre a história e a confeção deste ex-libris da cidade? Procure a Oficina do Doce. Em pleno centro da cidade, no canal central, este espaço didático e historicamente representativo, dá-lhe a oportunidade de experimentar a sua arte como doceiro;3_2.jpg;3.  Parque da Cidade;Se já apetece descansar um pouco, o próximo ponto que sugerimos é o Parque da Cidade, também conhecido como Parque Infante D. Pedro. Os locais conhecem ainda este parque pelo nome de Parque da Macaca, já que, diz a lenda, costumava ter uma gaiola circular e outra retangular com aves e macacos./n/nEsta zona verde foi construída numa antiga propriedade dos frades franciscanos. A ribeira que atravessava o parque foi aproveitada para a construção de lagos e fontes, rodeados pelo arvoredo. No parque encontramos a maravilhosa escadaria e fonte decorada com painéis de azulejos e ainda um coreto em ferro ao estilo da Arte Nova.Recentemente foi construído um passadiço que atravessa para o Parque de Santo António, uma extensão do Parque Infante D. Pedro e que conta com espaços verdes, lagoas e ainda campos de ténis.;3_3.jpg
4_2820;Roteiro turístico de Ponte de Lima;Dicas de viagem: roteiro turístico de Ponte de Lima – Portugal(imagem associada);Ponte de Lima é a vila mais antiga de Portugal. Floresceu à margem do rio Lima e a vila deve o seu nome à Ponte Romana e Medieval, que no passado servira de via militar nas lutas para a independência do Condado Portucalense./nEsta pequena localidade é uma das mais fotogénicas e encantadoras do país, repleta de construções antigas para visitar, além de atividades culturais, religiosas e naturais. Então, se quiser conhecer mais, acompanhe esta matéria!;1. Torre da Cadeia Velha e a Torre de S. Paulo;A Torre da Cadeia Velha e a Torre de S. Paulo são os vestígios mais evidentes do que resta da antiga muralha da vila medieval de Ponte de Lima. Ambas as torres estão localizadas em pleno Centro Histórico, mesmo em frente ao rio Lima. A Torre da Cadeia Velha serviu de prisão, a partir do século XIV e até aos anos 60 do século passado. Hoje, acolhe o posto de turismo de Ponte de Lima e apresenta um espaço para exposições temporárias. Uma vez por ali, suba até à muralha da torre para ter uma outra panorâmica da vila.;4_1.jpg;2. Ponte Romana e Medieval sobre o rio Lima;A “Ponte Velha” sobre o rio Lima é o ex-libris da região e o principal cartão-postal de Ponte de Lima. Está classificada como Monumento Nacional, desde 1910. Para quem não sabe, o nome da vila deve-se justamente ao rio Lima e a esta bonita Ponte que o atravessa.  Vale referir também que durante muitos séculos, a única forma segura de atravessar o rio Lima era através desta Ponte, que desde há muitos anos vem sendo ponto de passagem para os Peregrinos a caminho de Santiago de Compostela. A Ponte que hoje podemos utilizar e admirar é, na realidade, uma mistura de duas construções historicamente distintas. A primeira versão desta Ponte foi edificada pelos romanos para fazer a ligação entre Braga (antiga Bracara Augusta) e Astorga em Espanha (antiga Astúrica) e data do século I dc. O troço medieval, em cantaria siglada, estende-se por dois arcos. A Ponte Romana e Medieval sobre o rio Lima foi sujeita a várias obras e melhorias que constam nos registros históricos da vila.;4_2.jpg;3. Centro de Interpretação e Promoção do Vinho Verde;Trata-se de um instrumento de promoção e divulgação do passado, do presente e do futuro do vinho verde. Durante a visita a este centro, você irá ter um panorama histórico da produção do vinho verde, produzido unicamente em Portugal. Para mais, existe a oportunidade de admirar a evolução dos utensílios de trabalho envolvidos na produção do vinho verde. A visita ao Centro de Interpretação e Promoção do Vinho Verde termina com uma degustação deste maravilhoso néctar dos deuses. Imperdível!;4_3.jpg;4. Ecovia do Lima;Gosta de longas caminhadas pela natureza? Então, inclua no roteiro turístico de Ponte de Lima, a Ecovia do Lima, que tem dezenas de quilómetros, em vários troços, distribuídos por ambas as margens do rio Lima. O percurso liga Viana do Castelo a Ponte de Lima, através de um conjunto de caminhos situados na margem Sul do rio Lima. Para além da magnífica paisagem do rio Lima, que acompanha todo este percurso, pode usufruir também das diversas Praias Fluviais e Zonas de Pesca. A Ecovia do Lima dispõe ainda de quatro Áreas de Lazer com Parques de Merendas e churrasqueira. Fica a dica para quem quer visitar Ponte de Lima!;4_4.jpg
