1:1980;Onde comer bem no Porto;Conheça 13 dos melhores restaurantes da Invicta. Das tascas famosas aos restaurantes da moda, há para todos os bolsos e gostos, para comer bem no Porto.(imagem associada);Que o Porto está na moda já toda a gente sabe. Que é fácil engordar no Porto também. E tudo se deve ao facto da cidade se estar a transformar numa Meca para foodies. Se não consegue acompanhar o ritmo gastronómico da Invicta, estes são os restaurantes que tem de ter sempre em mente quando tiver de escolher onde comer bem no Porto./n/nTodos para a mesa!;1. Casa Guedes;Se nunca experimentou as sandes de pernil a 2,50€ da Casa Guedes, faça um favor a si mesmo e ponha-se a caminho da Praça dos Poveiros. O pão é de mistura, sempre estaladiço, e a carne vem regada com o molho do assado. Para aventureiros há uma alternativa com queijo da Serra. Preço médio por pessoa: 10€.;1_1.jpg;2. Brick Clérigos;É, possivelmente, um dos espaços mais bonitos da cidade. E um dos mais saudáveis também. O restaurante ao lado dos Clérigos tem várias opções de saladas, wraps e tábuas na carta. Faça-os acompanhar por uma limonada ou por um dos sumos do dia.;1_2.jpg;3. Real Hamburgueria Portuguesa;A Real Hamburgueria Portuguesa é, no campeonato dos melhores restaurantes do Porto, a melhor na arte carnívora entre fatias de pão. Em hambúrgueres, portanto. Fica na Rua da Torrinha e a fila de clientes ao almoço e ao jantar atestam a qualidade. As batatas fritas estaladiças e com casca são um dos pontos fortes da casa. Sim, é mesmo possível comer bem no Porto!;1_3.jpg
2:2580;Guia e roteiro para visitar Melgaço;Melgaço, o destino de natureza mais radical de Portugal.(imagem associada);Costumo dizer com algum orgulho que, sendo certo que viajo muito para fora, também conheço bastante bem o meu país. Mas, apesar de Portugal ser um território pequeno, há sempre mais alguma coisa para explorar! Não é que não conhecesse Melgaço ou não soubesse onde fica, mas a verdade é que nunca tinha reservado uns dias para visitar esta região com calma./n/nDepois de algumas tentativas, finalmente proporcionou-se a oportunidade!/n/n/dComo chegar a Melgaço/d/n/nMelgaço pertence ao distrito de Viana do Castelo e é o concelho situado mais a norte de Portugal. A melhor forma de chegar a Melgaço e passear à vontade pelos vários pontos de interesse da região é, sem dúvida nenhuma, de carro. Desde o Porto são cerca de 160 Km, a maioria dos quais em auto-estrada. Se está a viajar sem carro próprio, considere alugar um no Porto ou em Viana.Não sendo o carro uma opção, existem algumas alternativas de autocarros: A Auto Viação do Minho tem um expresso desde o Porto, que passa por Viana do Castelo ou Ponte de Lima. A AVIC tem carreiras regulares que ligam Melgaço e Castro Laboreiro a Monção e Viana do Castelo. A Internorte e a Anpian têm rotas internacionais de/para Espanha e França./n/n/dO que fazer, ver e visitar em Melgaço/d/n/nEste é um resumo dos três dias que passei a visitar a região, a convite do Gabinete de Comunicação e Imagem da Câmara Municipal de Melgaço. Na verdade, tive a papinha quase toda feita :) mas espero que este artigo seja útil para vos ajudar a fazerem o vosso próprio itinerário.;1. Percursos Marginais do Rio Minho;Como fiquei a dormir no Monte Prado Hotel & Spa, comecei logo o dia com uma pequena caminhada pelos passadiços que serpenteiam as margens do Rio Minho (há um acesso directo desde o hotel). Este trilho, com 5,7 Km de extensão, começa na vila de Melgaço e termina na localidade de Peso. Pelo meio, tem este trecho maravilhoso mesmo junto ao rio. Confesso que não fiz o trilho completo, mas as cores de Outono estavam, simplesmente, magníficas!.;2_1.jpg;2. Termas de Melgaço;Infelizmente, o balneário propriamente dito já estava fechado por ser época baixa (o normal é abrir de Maio a Outubro), pelo que não pude passar umas horas dentro desta água quentinha e milagrosa! De qualquer forma, a visita valeu a pena pois o espaço envolvente é muito tranquilo, com um bosque, lago, etc. Quem quiser, pode provar a Água de Melgaço directamente da fonte. Tem um sabor muito forte a ferro e propriedades curativas para doenças como diabetes, do aparelho digestivo, ossos e articulações e outras. Recomendo ligar antes para confirmar horários do balneário e da fonte. Mais informação em: Termas de Melgaço..;2_2.jpg;3. Igreja de São Salvador de Paderne;A manhã já ia longa e eu tinha um encontro marcado com um belo naco acompanhado por um Alvarinho bem fresco na Tasquinha da Portela. O Sr. Filipe recebeu-me como manda a hospitalidade da região e fiquei rapidamente com as forças revigoradas! A surpresa maior foi mesmo ter “encontrado” a Igreja de Paderne, que nem sequer estava inicialmente nas minhas anotações. Não sei se foi do vinho do almoço, mas aquele visual transportou-me para séculos atrás, algures no Brasil ou em São Tomé. Mas não, era mesmo cá…. :);2_3.jpg